[음악]
지금 주식 다 팔아 놨다가
언제 사야 될까요 막 이런 이야기
많이 물어보시는데요 그 나무도 알
수가 없죠
그런데 이제 저는 그냥 근거가 없는
믿음일 수도 있는데 사람들이 쏠려서
이렇게 뭔가 분석을 하면 그게 맞는
경우가 별로 없더라고요 특히 대부분의
시황전문가들이 내년에 상정하고를
이야기하는데 이렇게 되면 상고 화재의
가능성도 있다
근거는 없습니다 여러분
항상 그러니까 지금처럼
매크로 보시는 분들이
확신을 가지고 안 좋게 보는
경우가 있었나 싶기도 한데요 시장
시장에 확신은 좋지 않습니다
항상
시장을 예측하기보다 대응하는게 더
낫다라는게 저의 생각이고요 한마디
홍보 말씀 부탁드리며 제가
책 냈는데요 바로 써먹는 최강의
반도체 투자 즉 예판만 하고 있거든요
yes24에서
50등 안에 들었다고
지금 홍보 하나도 안 해서 여러분들만
알고 계시는 거예요 우리 아신
여러분들이 많이 사주신 너무
감사드리고요 내친김에 내년에
베스트셀러 한번 해볼랍니다 여러분
힘을 주십시오
감사합니다 오늘은 제가 2차전지
간만에 한번 들고 왔는데요 2차전지
지금
우리
2022년을 보면
결국 2차전지에 가장
큰 핵심은 그거였죠 미국의
ira
인플레이 감축법 이게
정말 2차전지로는 최대 수혜였죠
최대수에 왜냐면 이제 탈중국이니까
여기에
탈중국이니까
뭘로부터 소재 소재를
탈중국한다 그러니까
정말 뭐 양극재하고
관련 업체들이 날라갔죠 자 여기서
반사적으로
피해를 본 자동차
정말 눈물납니다
현대차 기아
테슬라 다음으로 2등 하다가
전기차에서 미국 전기차에서 2등
하다가 지금은 이제 등수도 안
보입니다 한 7등 하나는 모르겠네요
이게 보조금 7,500달러가 큽니다
크죠
큽니다 그냥 여러분
ira를 개정한다는 이런 희망은
조금 내려놓으시는게 나을 것 같습니다
제가
처음부터 이야기했잖아요 이거 쉽지
않다 사전 로비가 필요하다 이거는
사전 로비가 중요한 거고
법안이 의회를 통과하면요
의외통과하면 이거를 대통령이 바꿔줄
수가 없어요 이번에 마크롱
프랑스 대통령이 미국 와서 굉장히
세게 이야기 했잖아요 이게 친구한테
한 행동이냐라고 했는데 아 그래 내가
그러면 한번 고민해 볼게요 문제가
있다라는 거 안다라고 했는데
옐런 재무장관이 뭐라 그랬습니까
계획대로 가야 된다 그러죠 이런
흐름이라는 거 그래서 일단은 2차전지
쪽은
굉장히 많은 수혜를 받고 특히나 소재
양극재 쪽 양극재 관련 업체들이
굉장히 많은 수혜를 받고 저는 여기서
포스코케미칼이 가장
수혜를 볼 수 있다라고 이제 저는
말씀을 드렸는데요
요 포스코케미칼은 계속해서 좋게
보는데 일단 밸류에이션 좀 부담이
있다 그래서 소재보다는
장비를 한번
볼 시점이 아닌가 그래서
본격적인 설비투자 사이클 맞이해서
장비주들을
그리고 조립 공정
그리고 활성화 공정
그리고 요즘에 하나 더 들어가더라고요
검사 및 자동화
사실 여기서 제일 중요한 건 오늘
전국 공적 중심으로 좀 말씀드릴
거예요 왜냐하면 이게 전체에 한
40% 차지합니다 보통 라인 하나
깐다 그러잖아요
라인 하나 깔면 보통 2에서 한
2.5기가 와트시 정도 됩니다
요게 보통 번호로 한 900억에서 한
1000억 정도 들어가요
장비 구매하는 것만 그 중에서 한
40%가 전국 공정이라는 거죠 전국
공장에 그래서 제일 중요하고
기술적 난이도도 되게 높은 편입니다
그래서 오늘은 전국 공적 중심으로 좀
설명을 드릴게요 그리고 전국 공정은
이렇게 세분화해서 한번 보면요
믹싱이라는게 있습니다 소재 활물질이나
바인더 같은 것들을
믹싱하는 거죠
바이더 같은 것들을 믹싱하는 장비가
있고 그리고
코터
코팅하는 겁니다
코터 장비가 있고요 그리고 아변
아변 공정이고 그리고 슬리터
슬리터는 자르는 거
이런 공정들이 있습니다 가장 전국
공장에서 또 제일 큰 비중을 차지하는
건 사실 코터 쪽이에요
코터 쪽이 제일
큰 비중을 차지합니다
요게 전체 설비투자에 한 21% 정도
비중을 차지합니다 21% 정도
포터 쪽이 21% 정도 비중을
차지하고
믹싱이 한 8%,
8% 정도 차지하고 아변 요게 이제
9% 그리고 슬리터 쪽이 한 3%
3% 정도를 차지합니다 그래서 코타
쪽을 하는
업체들이 아무래도 좀 부가가치가
높겠구나 그리고 규모도 크겠구나라고
생각을 하실 수가 있는 거죠 일단
믹싱 쪽에서는
국내 업체는 최근에 상장한 회사인데요
윤성
fnc
그리고
TSI
이런 업체들이 있고요 그리고 나머지
이런 것들을 종합적으로
하는 회사가 gis
PNT 같은 회사들이 있습니다
오늘은요
믹싱하는 두 개 회사하고요 그리고
PNT 한번 알아보도록 하겠습니다
자 제가 첫 번째 소개해드릴 회사는요
pnt입니다
단언컨대 약간 2차전지 장비
대장주라고 보셔도 될 것 같아요 전국
공정에서
굉장히
독보적인 기술력을 보여주고 있다라고
생각하시면 됩니다 일단 수주 정보가
이야기를 해주죠 수주잔고
3분기기 말 기준입니다 수주잔구가
현재 1조 3,775억원
요게 전년 대비해서
84%가 증가했습니다
그러니까
계속 조단이 수주잔고를 유지하고 있는
거예요 요게 보통
리드타임이 1년 6개월에서 한 2년
정도 유지되거든요
그러면 요거는 23년 하고 24년
실적에는
큰 문제가 없겠구나라고 생각하실 수가
있는 거예요 여러분 굉장히 안정적인
거죠
회사 같은 경우는 최근에 3q가 조금
실적이
실망스러웠어요 3q가
매출이
1437억에다가 영업이익은 한
176억 정도 나왔는데요 3분기에
저가성 프로젝트가 되거 포함이 되어
있기 때문에 그런 건데요 이거는
지속 가능한 그런 부분은 아닌 거고요
일단은
4분기에도 약간 슬로우 할 수 있는데
일단 수주잔고를 보면 내년에는 충분히
극복할 수 있다 이렇게 보시면 될 것
같습니다 일단이 회사를 좀
정도는 추가로 충분히 나온다 그렇기
때문에 유산은
충분히 경쟁력이 있다라고 보시면
되고요 일사 작년 실적은요 21년
실적은
매출이
3,773억 영업이익이
544억
익률을 굉장히 높았죠 올해 22년
전망치는요
매출
4,270억 영업이익은
680억 정도를 보고 있습니다
매출 성장이 벌써 이익성장이 조금
실망스럽긴 한데
그래도 괜찮아요 내년에 한번
보겠습니다 23년 전망치
매출 5800억
영업이익은
960억 정도를 보고 있고요
현재 시총은
1조 정도를 왔다 갔다 하고 있습니다
시총 1조인데 여기에 반도체 장비주라
그러면 안 짜다라고 생각하실 수
있는데요 2차전지 장비 주중에서이
정도로 안정적으로 성장하는데이 정도
실적을내는 사람은
요 한꺼번에 하겠습니다
윤성 fnc고요
그리고 TSI입니다
둘 다
믹싱하는 회사입니다 믹싱 장비 하는
회사죠 전국 공장에서
활물질하고 바이너 같은 것들을
섞는 거죠
이런 것들을 썩는 장비라고 생각하시면
되고요 유선 fnc든 최근에 상장한
회사입니다 그래서
새내기 주고요 tsi도 그동안 실적은
그냥 별 볼 일이 없었는데 최근에
뭔가
새롭게 올라오는 그런 그림이라고
보시면 되고요
윤성 fnc든 일단 수주잔고 보면요
상반기 기준입니다 상반기 기준으로
약간 신규상장이기 때문에 공시가 좀
늦습니다 여러분
2372억 정도 수주를 했고요 그리고
TSI 같은 경우도 지금 3분기
기준으로 3q 기준으로
수주잔구가 1967억입니다
그러니까이 수주자고만 보면 지금
실제로 당장은 안 좋지만
크게 뭐 걱정은 안 해도 되는
회사라는 거죠
윤성 FNC 같은 경우는요 4000l
규모의 대규모
믹서
장비를 이쪽에서 기술력을 가지고 있는
회사라고 보면 되고요
단순히 믹싱 장비만 놓고 보면
윤성 fnc가 훨씬 나을 수도
있는데요
TSI 같은 경우는 믹싱 시스템을
납품합니다
그러니까
앞뒤 솔루션을 붙여서 납품하기 때문에
이런 쪽으로 이제 경쟁력이 있다 물론
회사인 같은 경우도
4000l
규모 이런 것들은 개발을 하고
있습니다 그래서 이런 것들을 해서 좀
차이점이 있다라고 보시면 되는 거고요
윤성 FC 같은 경우 원래는 유제품
이런 장비들 유제품 장비들 국산화
하다가 만든 회사인데 지금은
2차전지가 한 75%가 2차전지
쪽이고요
지금도 뭐 제약 바이오 쪽은 한
21% 정도가 제약 바이오 쪽입니다
근데 이쪽은 계속 현상유지 정도고
이쪽이 계속해서 성장하기 때문에 그냥
2차전지 필요한 2차전지 장비 업체로
보셔도
크게 무리가 없을 것 같고요
742 같은 경우는
얼티암 사이즈 쪽이죠
LG 에너지솔루션 이런 쪽으로 해서
이제 수주가 굉장히 잘 나오고 있다
이런 회사라고 보시면 될 것 같습니다
지금 얼티엄 사이즈 쪽만 22년에
받은 것만 해도 1000억이 넘거든요
1000억 이상 수주했습니다
수준을 했고요
윤선 FNC 같은 경우는
SK 오른쪽 하고
LG 에너지솔루션 쪽
요런 쪽이 이제 주로
고객이라고 보시면 되고요 교회사는
경쟁 구도입니다 경쟁 9도인데
약간 서로 경쟁 포인트가 다르다
요렇게 보시면 되겠죠 대용량 요거는
시스템을 하고 있다 생각하시면 될 것
같습니다
TSI 같은 경우는 고객사가
삼성sdi 쪽 하고요
LG 에너지 솔루션 줘 그리고 북미
쪽
북미 쪽에는 수주가 터키 향으로
통쾌함으로 나올 가능성이 높습니다
왜냐하면 아무래도 북미 조인트벤처들은
좀
경험이 적기 때문에 통키를 받는 걸
좀 선호하거든요
실제로 한번 보겠습니다 자 윤성
fnc든
EQ 실적 3q 실적이 아직 안
나왔습니다 eq가 한 1080억
매출의 영업이익이 147억 정도
나왔습니다
작년은 실적이요
작년 실적은
759억에
영업이익이 마이너스 46억
적자였는데요 올해는
매출이 한 2,400억
영업이익이 한 380억 정도를 보고
있습니다 보고 있고요
현재 시총은 3,545
정도를 보고 있고요
매년 실적은요
매출 한 4,400억에
영업이익은 한 600억 정도를
전망하고 있습니다 자 TSI 실적
한번 볼게요 tsi는 3q 실적이
매출 221억에 영업이익이
-22억
별로 별 볼 일이 없었는데요
4q는 만져질 것 같습니다 4ko는
한 440억 매출에 영업이익 34억
정도 전망을 하고 있습니다 그리고
21년 실적은요
매출 673억에 영업이익이
-1억 1억 적자였고요 22년
전망치는 지금 현재
매출
1550억에
영업이익 한
60억 정도를 보고 있습니다
지금 현재 기준은 시총이 한
1780억 정도 되고 있고요 내년
전망은
내년 전망은
매출 2,200억에
영업이 한 200억 정도를 보고
있습니다
일단 중요한게 생산 능력이죠
생산능력은
TSI 같은 경우는
현재 생산능력이 21년 기준으로는 한
1,400억 정도 됩니다
캐파죠
케파간 1,400억 정도 되는데
올해는
2천억 정도로 올라왔고요 열심히 살비
투자하고 있는 거죠
24년에는 한 4200원까지 늘릴
계획입니다 그리고 윤선 FNC 같은
경우는요 올해 기준이 한 220억
정도
전망이 되고 있는데 2차전지 쪽만
2차전지 쪽만이 정도
매출인데 내년에는 한 4,400원까지
할 수 있을 것 같습니다 매출을
이정도는 할 수 있을 것 같습니다
자 여러분 즐거운 q&a 시간입니다
각광님이 남겨주셨는데요
db하이텍이 생산하는 8인치는
외피카우시인가요 자동차에 많이
들어가지 않나요라고 말씀하셨어요 제가
8인치 웨이퍼 파운드리 피크아웃이라고
이야기를 해서
요거에 대해서 이제 좀 디바이트에
궁금해 하시는 거 같은데요 일단
여기에
차량용 반도체도 합니다
차량용 반도체도 있죠
mcu 같은 것들
그리고
CIS 같은 것도 하겠죠 시몬스
이미지 센서 이런 것도 할 거고요
pmic도 할 거고
ddi도 할 거고
이런 것들이
핸드셋이나
tv나 이런 쪽 수요죠 자 이쪽이 훅
떨어지고 있으니까
탭에다가 기존에는
계속
쇼트직어 놨던게 나머지 이런 것들이
다 채워주고 여기 차량용 반도체만
하니까요 공급이 안 됐던 거잖아요
그래서
막 ddi 줄이고
mcu 늘리고 막 이렇게 했던 건데
지금은 이쪽이 너무 훅 줄어드니까요
이거는 생산량을 제대로 할 수 있죠
그런데 이게 전체 비중에서 큰 부분들
DDR opmic하고 이런 것들이
많이 빠지고 있다는 겁니다 그렇기
때문에 전체 가동률이
크게 좀 하락하고 있는 추세다 그동안
100% 꽉꽉 채워 가지고 계속
돌렸잖아요
그런 상황이었는데 지금은 가동률을
계속 떨어지고 있기 때문에 아무래도
8인치 쪽하고 이게 일단은 타격
받고요 다음에 12인치로 넘어가겠죠
지금도 10인치 같은 경우도
20나노트 28만원대 같은 경우
공급과잉 우려가 있습니다
네 제 3명이 도움이 되셨으면
좋겠습니다 오늘 영상이 마음에
드셨다면요 좋아요
구독 알림 댓글 많이 남겨주시고요
다니시는데 빙판길 조심하시고요
연말에
따뜻하게 보내시고요
감기 조심하시고
연말은 건강하게 가족들과 함께
보내시면 좋겠습니다
다음 시간에 뵙겠습니다 안녕
[음악]